[A Moment But Forever]
[Episod 26]
Harap dia dapat memanfaatkan kuasa ini
untuk menjalani sisa hidupnya
di bawah penjagaan Dewi Wu Shuang.
Jangan sia-siakan
peluang yang kita berikan kepada dia.
Kenapa langit tiba-tiba menjadi cerah?
Ji Tanyin.
Awak nak balik?
Awak mungkin akan berada dalam bahaya.
Takkan.
Awak mesti masuk campur dalam urusannya?
Adakah Cik Ji ada di sini?
Ya, saya.
Seseorang suruh saya hantar surat ini kepada awak.
Sila nikmati.
Cik dah sampai?
Sila masuk.
Ada apa-apa perkara penting yang berkaitan dengan dunia
sehingga mesti disampaikan?
Awak boleh beritahu sekarang.
Mi di sini
kelihatan biasa-biasa saja.
Kenapa awak dan Pendeta Besar Puak Youhu
tak muak makan mi ini setiap hari?
Saya ada urusan penting hari ini,
kalau awak tiada apa-apa nak beritahu,
saya akan pergi dulu.
Tak gembira?
Jangan-jangan
dia dah tahu pengenalan awak
dan tahu awak tak berniat baik?
Apa yang awak cakap?
Tak betul, ada ramai wanita
yang mahir dalam seni pertukangan di dunia ini.
Selain saya,
siapa lagi yang boleh tahu
awaklah Dewi Wu Shuang?
Apa yang awak cakap?
Maksud saya,
maaf, Dewi Wu Shuang.
Awak
dah terdedah.
Jangan mengarut.
Sebenarnya, tak sukar untuk teka pun.
Biarpun bukan saya,
kalau seseorang memerhatikan awak dengan teliti,
mereka juga akan menyedari kelainan awak.
Tengoklah.
Awak ialah orang suruhan
Pendeta Besar Puak Youhu,
awak juga kawan kepada puak Roh Terkorban
dan mesra terhadap puak manusia,
kemahiran pertukangan awak juga luar biasa.
Puak Youhu, puak Roh Terkorban dan puak manusia
saling mengekang dan berperang sehingga berlumuran darah
selama ratusan tahun lebih ini,
tapi awak dapat bergaul dengan mereka secara bebas
dan kekal neutral.
Bukankah ini pelik?
Awak menentukan
pengenalan saya hanya berdasarkan ini?
Tak.
Saya tak perlu.
Apabila saya jumpa awak buat kali pertama,
saya dah tahu pengenalan awak.
Sembilan ratus tahun yang lalu,
cik pernah buat sebuah pelita.
Awak masih ingat tak?
Awak ialah roh senjata?
Betul.
Saya dah lama berada
di alam manusia ini.
Saya sangka saya tak berpeluang
untuk bertemu
dengan awak lagi seumur hidup ini.
Saya juga tak sangka
pelita itu akan menjadi roh senjata.
Saya sangka ia dah lama
dimusnahkan dalam peperangan antara dewa dengan iblis.
Ya.
Di alam manusia,
memang penuh dengan perkara yang tak terduga,
barulah alam ini begitu menarik.
Dewi Wu Shuang.
Selama bertahun-tahun saya menjadi pelita itu,
saya selalu memerhatikan awak
dan meneka
awak akan menyukai
jenis lelaki yang macam mana.
Adakah lelaki seperti Dewa Agung Tai He
yang serius dan berwibawa
atau lelaki seperti Long Bo yang lucu, humor,
bijak dan berpengetahuan luas?
Selepas berfikir panjang,
saya rasa seharusnya gabungan kedua-duanya,
iaitu
lelaki seperti saya.
Tapi siapa dapat sangka
awak menyukai lelaki
seperti Pendeta Besar Puak Youhu?
Awak datang untuk bunuh dia dan mengambil tangannya, kan?
Awak begitu mengikut kehendak diri sendiri.
Awak tak takut
awak akan terjebak
dalam situasi yang sukar?
Bukan seperti yang awak fikirkan.
Awak tak dapat sembunyikannya.
Awak yang ciptakan Tangan Kiri Dewa,
ia ada padanya sekarang,
saya tahu sebab awak berada di sini hanya dengan sekilas pandang.
Saya cuma risau akan awak
rasa kasihan kepadanya lagi.
Cuba fikirkan.
Kalau suatu hari nanti,
dia tahu pengenalan awak
dan sebab awak datang ke sini,
bagaimana perasaannya?
Dia takkan tahu.
Awak suruh saya datang ke sini hari ini
hanya untuk cakap semua ini?
Bukan.
Dewi Wu Shuang,
saya dilahirkan kerana awak,
jadi saya terhutang budi kepada awak.
Saya ada satu rahsia yang terpendam
dalam lubuk hati saya selama ini.
Perkara ini sangat penting,
kalau ada sebarang kesilapan,
ia akan menyebabkan malapetaka besar
dan kemusnahan Enam Alam.
Sekarang,
saya ingin beritahu awak.
Saya nampak dengan mata kepala sendiri semasa peperangan antara dewa dengan iblis.
Dewa Agung Tai He ialah Dewa Iblis.
Selepas saya tahu perkara ini,
saya larikan diri ke alam manusia dengan tergesa-gesa.
Selepas itu,
saya tak pernah beritahu sesiapa pun.
Saya takkan tipu awak.
Terima kasih kerana beritahu saya semua ini.
Fu Jiuyun.
Awak roh alat dewa
yang unik
dan dah lama berada di alam manusia.
Awak telah mengharungi liku-liku kehidupan
di alam fana
dan dah lama menemui jalan sendiri.
Saya nampak lautan kesedaran awak
telah diselubungi kabut.
Awak telah lupakan perkara yang paling penting.
Jalan awak bukan di alam dewa
dan bukan saya.
Saya akan bantu awak menghilangkan kabut
dan membersihkan jalan di depan awak.
Pergilah,
kita pasti akan bertemu lagi.
[Kota Yan]
Kenapa langit tiba-tiba menjadi terang-benderang?
Jangan-jangan ini petanda bencana alam?
Pau.
Pau yang baru siap dikukus.
Kulit nipis dan inti banyak, panas-panas.
Tuan muda, marilah beli pau.
Mak, saya nak makan pau.
Awak dah tahu rasa sakit sekarang?
Sakit!
Awak masih tahu tak siapa saya?
Dah tiga hari tak balik rumah,
hanya tahu berjudi sepanjang!
Berapa banyak yang awak kalah lagi kali ini?
Saya menang wang kali ini.
Bagus!
Cakap kosong tanpa berlatih adalah palsu,
berlatih tanpa bercakap adalah bodoh,
bercakap dan berlatih barulah betul-betul mahir.
Saya dan ayah saya baru sampai di tempat yang mulia ini,
kami masih tak biasa dengan tempat ini.
Mohon sedikit wang untuk belanja,
harap kalian yang berkemampuan boleh menyumbang.
Tuan muda, kedai saya ada koleksi
kaligrafi dan lukisan yang baru sampai.
Tuan muda berminat tak?
Marilah tengok.
Puan, nak beli kaligrafi dan lukisan tak?
Tak perlu, tak mampu beli.
Pak cik.
Pak cik, tolonglah saya.
Kasihanilah saya,
saya ini tempang,
berilah saya sedikit wang syiling.
Pak cik, saya dah lama tak makan.
Tolonglah saya.
Awak dah bosan hidup?
Berani awak pukul saya!
Tuan muda, sinilah.
Awak dah sampai?
Duduklah.
Saya sangka awak takkan datang.
Awak yang belanja.
Mana mungkin saya tak datang?
Saya tahu awak suka ketenangan
dan takut awak rasa tempat ini terlalu bising.
Mari minum.
Arak ini
agak tawar.
Saya juga rasa ia tak sedap.
Kalau tak sedap, kenapa masih pesan sebuyung?
Berpisah dengan kawan,
pasti akan rasa sedih dalam hati.
Kawan baik tetap kawan baik.
Walaupun arak ini kurang sedap,
sekurang-kurangnya ia dapat mengurangkan kesedihan, kan?
Awak nak pergi?
Balik ke Gunung Baitou.
Bukankah awak baru saja keluar?
Yalah.
Saya beritahu awak.
Semasa saya bersendirian
di Gunung Baitou,
saya rasa sangat bosan.
Saya dengar kata kota Yan ini meriah dan makmur,
jadi mahu datang tengok,
tapi selepas tengok,
saya rasa sini pun biasa-biasa saja.
Semua orang sibuk
untuk mengejar nama dan keuntungan.
Kalau dunia fana begini,
lebih baik tak payah tengok.
Kata-kata ini kedengaran
seperti mencapai pencerahan.
Awak cuba untuk memuji saya?
Mengenai mencapai pencerahan,
awak dapat menghapuskan Lima Dosa dengan tegas,
saya tak mampu.
Yuan Zhong.
Dalam sekelip mata ini,
kita dah berkenalan
selama 60 tahun, kan?
Lebih kurang.
Cepatnya masa berlalu.
Awak masih ingat tak
awak menghancurkan gua saya
ketika kita pertama kali berjumpa
dan saya pergi mencari awak dengan marah
untuk minta penjelasan?
Pada masa itu,
awak baru saja mengalahkan puak Roh Terkorban
dan memiliki Tangan Kiri Dewa,
itu masa awak berada di puncak kejayaan.
Saya beritahu awak.
Sebelum saya berjumpa dengan awak,
sebenarnya saya telah buat
banyak persediaan.
Saya sangka kita
pasti akan ada pertempuran sengit,
tapi tak sangka
kita baru saja berjumpa,
awak terus memberi saya sekotak emas.
Sekotak emas yang begitu besar,
awak tak tahu,
saya tergamam pada masa itu,
saya tak pernah tengok wang sebanyak itu.
Awak seorang pertapa
yang hampir mencapai tahap dewa.
Kenapa awak masih
begitu mementingkan wang?
Kenapa pula dengan pertapa?
Dewa pun kena makan.
Orang kaya
macam awak
takkan faham.
Sebenarnya,
saya tercedera pada masa itu.
Saya risau tak dapat mengalahkan awak,
barulah saya terpaksa menggunakan cara yang buruk ini.
Be... beginikah?
Pada masa itu,
saya rasa Pendeta Besar Puak Youhu
kelihatan sukar untuk ditangani,
tapi dia masih boleh diajak berbincang
dan boleh berkenalan dengannya.
Jadi?
Jadi selepas itu, semasa awak datang minta saya
untuk menjaga Kai Shan,
saya bersetuju dengan awak.
Semasa saya muda,
saya seorang yang tergila-gila dengan seni bela diri,
saya berlatih seni bela diri dan bertapa bersungguh-sungguh.
Apabila puak Roh Terkorban dan puak Youhu kamu
memulakan peperangan,
saya berlatih seni bela diri.
Kemudian, apabila peperangan merebak kepada puak manusia,
saya masih berlatih seni bela diri.
Kalau bukan kerana serangan awak
yang menghancurkan gua saya,
mungkin saya akan terus berlatih sampai malapetaka syurga melanda.
Ini memang betul.
Betulkah?
Salah besar.
Memiliki kemahiran yang hebat,
tapi hanya mementingkan diri sendiri.
Amalan saya ini
boleh dikatakan tersasar.
Kadangkala, saya bahkan fikir
malapetaka syurga yang berterusan ini
sebenarnya tiada kaitan dengan sama ada tangga syurga itu
runtuh atau tak.
Ini hukuman hukum syurga terhadap saya
kerana hanya mementingkan diri sendiri
dan mengabaikan orang lain.
Kata-kata awak seolah-olah ada maksud tersirat.
Adakah? Taklah.
Kedai ini tiada hidangan atau arak yang terkenal,
tapi dalam perjalanan ke sini,
dapat merasakan kehidupan duniawi.
Mungkin
inilah sebabnya awak memilih tempat ini
untuk berpisah.
Apa yang awak ingin beritahu saya?
Awak dah tahu semuanya, betul?
Ya.
Tentulah,
kalau semua perkara awak itu
berlaku kepada saya,
mungkin saya dah lama mengikut kehendak hati sendiri
dengan bunuh semua orang di dunia yang kejam ini.
Jadi, saya tak layak
menasihati awak.
Tapi Yuan Zhong,
walaupun saya tak layak,
saya masih ada soalan
yang mesti tanya awak.
Betulkah perlu buat begini?
Betulkah
tiada jalan lain yang boleh diambil lagi?
Saya pergi dulu.
Jumpa lagi.
Mei Shan.
Tak perlu cakap lagi.
Minum terlalu cepat,
arak dah habis.
Sementara hari masih cerah,
saya kena bertolak sekarang.
Yuan Zhong.
Tak kira apa keputusan awak,
saya akan menyokong awak.
Tiada arak yang sedap,
tapi kita masih kawan baik, kan?
Qian Lin!
Apa yang berlaku?
Yin tak bernafas!
Cepat pergi cari tabib!
Cepatlah pergi!
Berhenti.
Han Nyu.
Awak tak berikan salam sekarang,
malah tak panggil saya kakak lagi.
Ke mana awak nak pergi?
Kenapa saya harus beritahu awak?
Saya belum lagi menuntut penjelasan
mengenai awak mengarahkan puak Roh Terkorban
untuk mengamalkan Sihir Kemunculan terhadap saya.
Saya nasihati awak agar ke tepi,
jangan halang jalan saya.
Sombong betul.
Yuan Zhong.
Gunung Angin Berhenti, tempat paling sejuk di dunia.
Yuan Zhong, masanya dah tiba.
Yuan Zhong, saya dah sampai.
Saya juga dah sampai.
Tebing Tanpa Keinginan,
tempat paling ekstrem di dunia.
Tebing ini dijadikan sebagai korban.
Semoga iri hati dan semua niat jahat di dunia ini dapat dihapuskan.
Semoga sumber kekuasaan dan ketamakan dapat dikorbankan
agar kebodohan dan ketamakan di dunia ini
dapat dibebaskan secepat mungkin.
Munafik.
Taasub.
Kekejaman.
Iri hati.
Kebodohan.
Hari ini, kami berlima akan bergabung tenaga
dan bersedia mengorbankan nyawa sebagai bahan bakar
untuk menyalakan api jiwa dan menghapuskan segala dosa di dunia ini,
takkan menyesal
dan takkan merungut.
Takkan menyesal
Bagus sekali,
tapi bilangannya salah.
Bukan lima orang yang akan dikorbankan,
tapi enam orang.
Lima roh bersedia.
Saya nak selesaikan perkara terakhir.
Sekarang,
awak semakin berani.
Bukan saja tak menghormati saya,
malah tak mengendahkan Dewa Agung Tai He.
Saya rasa awak tak mahu
kedudukan dewi ini lagi.
Saya tak dapat menjelaskan kepada awak.
Apa yang awak buat?
Awak terlalu mementingkan diri sendiri.
Awak menyukai Yuan Zhong,
mengabaikan Tai He
dan mengabaikan seluruh alam dewa.
Saya takkan membenarkan awak
bertindak sewenang-wenangnya sebegini.
Saya dah menjelaskan sebab saya selamatkan
nyawa Yuan Zhong
di Dewan Disiplin,
saya juga dah menjelaskan kepada awak berkali-kali,
saya takkan ulangi lagi kata-kata yang saya pernah cakap.
Saya ada urusan penting
untuk dilaporkan kepada lima dewa agung sekarang,
ia berkaitan dengan Dewa Agung Tai He,
jangan halang saya.
Kata-kata awak ini mungkin dapat tipu
lima dewa agung di Dewan Disiplin,
tapi tipu saya?
Beranikah awak bersumpah
bahawa semua tindakan awak hari ini
tiada sebarang kepentingan peribadi?
Beranikah awak bersumpah bahawa awak langsung
tak menyukai Yuan Zhong?
Saya tak perlu beritahu awak semua ini.
Tak perlu?
Awak tak berani, kan?
Di manakah dewa?
Dewa,
saya tak tahu engkau dewa apa.
Jadi, saya akan panggil engkau begini saja buat sementara waktu.
Dah bertahun-tahun berdiam diri,
saya dah lama
tak bercakap apa-apa dengan engkau.
Dulu-dulu, saya selalu bercakap dengan engkau.
Engkau masih ingat tak?
Saya masih kecil pada masa itu,
seolah-olah selalu ada perkara yang tak habis cakap.
Bercakap tentang impian saya,
kehidupan saya
dan diri saya sendiri.
Kemudian,
saya telah mengalami banyak perkara.
Kecurigaan,
♫Masa tidak mengalahkan dunia♫
kecederaan,
♫Bintang berputar, bersinar pada orang yang lalu lalang♫
kehancuran keluarga
dan kematian.
Secara beransur-ansur,
♫Angin bertiup, bunga gugur mekar lagi♫
♫Tunggu yang kehilangan boleh mendapat semula♫
saya tak suka bercakap lagi.
♫Segala kebaikan dan kegembiraan ini♫
Selama 60 tahun di Gunung Kayangan,
♫Waktu subuh dan senja sedih keranamu♫
saya asyik fikirkan satu soalan.
♫Aku sanggup bertarung dengan nyawa demimu♫
Saya fikir
adakah saya dah salah
sejak awal hingga akhir?
♫Loceng angin bersama degupan jantung♫
Mungkin puak rubah Youhu
tak layak diselamatkan.
♫Kau dapat mengecam semasa menyanyi bersama?♫
Kekacauan dunia ini juga
mempunyai ketentuannya sendiri,
♫Hujung jari menggambarkan bentuk♫
langsung tak perlu saya menggunakan
kuasa Tangan Dewa untuk campur tangan.
♫Sudi tengok kau dengan teliti♫
Mungkin
♫Di sini dan hujung dunia♫
inilah pengakhiran yang sepatutnya bagi alam manusia.
♫Boleh melihat galaksi yang sama♫
Saya menyimpan separuh loket jed ini
♫Tahu kita tak pernah berpisah sesaat♫
untuk meminta perlindungan pada asalnya,
tapi kemudian,
kedua-dua tangan saya berlumuran darah.
♫Kalau janji kita♫
Saya rasa saya tak layak untuk berbual dengan engkau,
♫Adalah hidup bersama♫
apatah lagi meminta perlindungan engkau.
Secara beransur-ansur,
♫Jika nasib terlepas tak sengaja♫
ia telah menjadi
satu kenangan bagi saya
♫Hidup dan mati ialah harapan♫
dan mengingatkan saya
bahawa juga pernah ada hari-hari
ketika tangan saya tak berlumuran darah.
♫Angin dan hujan dengan masa♫
Cuma tak sangka
pada saat terakhir ini,
♫Kenangan akhirnya akan bersinar♫
hanya engkau yang saya
♫Degupan jantung pada awal diingati sehingga akhir♫
boleh meluahkan isi hati.
Dewa.
♫Degupan jantung pada awal diingati sehingga akhir♫
Saya pernah jumpa engkau.
Saya tahu kewujudan engkau,
tapi memandangkan dewa wujud,
kenapa meninggalkan alam manusia?
Kalau engkau wujud,
kenapa
tak boleh datang berjumpa dengan saya?
Adakah alam manusia ini
tak layak mendapat perlindungan engkau
atau saya tak layak mendapat pengampunan engkau?
Teruklah.
Saya telah meremehkan awak.
Kadangkala, saya bahkan fikir
dari mana engkau berasal sebenarnya
dan bagaimana separuh loket jed ini
diserahkan kepada saya?
Semasa engkau serahkan ia,
mungkin membawa banyak harapan, kan?
Saya tak tahu sama ada
engkau dapat lihat dan dengar
atau tak sekarang,
bahkan
engkau akan...
Engkau akan rasa kecewa dengan saya?
Dewa.
Bolehkah engkau dengar?
Lepaskan saya!
Dewa,
saya betul-betul harap engkau dapat dengar.
Orang ramai kata saya ialah dewa,
tapi mereka dah lupa
bahawa saya sebagai dewa
hanya bergantung
pada kuasa Tangan Dewa ini.
Tanpa Tangan Dewa ini,
apakah saya sebenarnya?
Puak rubah Youhu
digelar sebagai puak bidadara Youhu oleh orang ramai,
mereka betul-betul anggap diri sendiri sebagai dewa.
Saya tak begitu bodoh.
Hapuskan Lima Dosa
dan menaiki pentas kenaikan bidadara
ialah mimpi indah yang ditenun oleh Ding Xu untuk saya,
tapi itu bukan milik saya.
Sejak kecil hingga dewasa,
satu-satunya mimpi yang saya pernah impikan
adalah selepas balik rumah dengan kemenangan,
saya dapat makan semangkuk bubur panas
yang dihidangkan oleh ibu bapa dan kakak saya.
Sekarang,
mereka dah meninggal dunia selama 60 tahun
dan mimpi saya juga
berakhir pada 60 tahun yang lalu.
Enam puluh tahun yang lalu,
orang di dunia ini menghukum saya atas Lima Dosa.
Jadi hari ini,
saya akan menghukum orang di dunia ini atas Lima Dosa.
Apabila memandang alam manusia ini,
segala kejahatan tetap wujud
dan nafsu jahat merajalela.
Lima Dosa
hanya satu pembohongan besar.
Saya nak tengok
berapa ramai orang
di alam manusia yang begitu luas ini
dapat hidup tanpa dosa.
Jangan!
Jangan buat begitu!
Sejak 60 tahun yang lalu,
saya dah terbiasa melihat darah,
ratusan ribu puak Roh Terkorban
mati di depan saya
seperti semut,
saya pun tak pernah berkelip mata.
Sekarang,
hanya angka itu
lebih besar daripada sebelumnya.
Hari ini, saya akan mengambil balik
nyawa-nyawa yang saya pernah selamatkan
dengan berlipat kali ganda.
Lepaskan saya!
Dewa-dewi
dan tuhan sekalian,
Yuan Zhong daripada puak Youhu
ingin menggunakan kuasa sakti yang tertinggi
dan nyawa sendiri sebagai korban
untuk membersihkan lautan nafsu duniawi ini
dan menuntut keadilan
terhadap alam manusia yang penuh dengan kepura-puraan,
kemunafikan dan bermuka dua ini!
Bukan begitu, berhenti!
Saya nak pergi cari dia.
Cari siapa?
Jangan bergelut lagi.
Saya tak mahu mencederakan awak.
Awak rasa saya akan percayai awak lagi?
Awak betul-betul mahu
bertarung habis-habisan dengan saya?
Ambil Tangan Dewa
dan teruskan mendalami kemahiran pertukangan awak,
bukankah itu bagus?
Saya memikul tugas dewi,
bukan saja perlu mengajar orang kemahiran pertukangan,
tapi juga perlu memastikan orang baik mendapat balasan baik
dan orang jahat menerima akibat perbuatan mereka.
Awak takkan faham
prinsip-prinsip ini seumur hidup.
Sayang sekali,
manusia biasa tetap manusia biasa.
Sehingga sekarang,
saya masih rindukan dan sukar untuk lepaskan,
ada seseorang
yang saya masih tak dapat lepaskan.
Saya rindukan
masa yang dihabiskan bersamanya
di alam manusia.
Selama beberapa dekad,
hanya dia seorang
yang hampir menggoyahkan tekad saya,
buat saya ragu-ragu
dan teragak-agak,
bahkan pernah meragui diri sendiri.
Mujurlah.
Mujurlah segala-galanya yang berlaku antara kami berdua
hanya angan-angan saya seorang.
Biarpun saya tiada lagi di dunia ini,
saya rasa
dia pun takkan sedih terlalu lama.
Ji Tanyin, berhenti!
Awak tak sempat.
Awak tercedera
dan tak dapat menggunakan kuasa sakti di alam manusia,
awak tak sempat.
Yuan Zhong, tunggulah saya!
Tanpa kelahiran, maka tiada kemusnahan.
Tanpa kekekalan, maka tiada kekosongan.
Sesuatu itu bukan hanya sah atau tak sah.
Kebijaksanaan bukan hanya tahu atau tak tahu.
Dewa-dewi sekalian,
hari ini dengan kekuatan Tangan Dewa,
nyawa akan dikorbankan untuk membersihkan dosa di alam manusia,
menghapuskan punca kejahatan di dunia ini
dan menghukum semua orang berdosa di dunia.
Mula.
Adakah hujan lebat akan turun?
Bukan hujan.
Kenapa bukan?
Ada kilat dan guruh,
pasti akan berhujan lebat.
Cepat bayar wang arak
agar saya boleh turun gunung dengan cepat.
Kalau tak, saya akan basah kuyup terkena hujan.
Berapa?
Satu tahil lapan kupang.
Kenapa begitu mahal?
Lapan kupang ialah bayaran arak,
satu tahil ialah bayaran untuk kesusahan mendaki gunung.
Esoklah.
Saya akan bayar kepada awak esok.
Esok?
Awak masih mahu saya menemani awak
di sini sepanjang malam?
Bukankah
hujan lebat akan turun?
Tengok.
Awan tebal bergulung-gulung
adakah ia kelihatan seperti hukuman ilahi?
Abang pelayan,
kalau kita masih hidup esok,
saya akan bayar kepada awak.
Mengarut.
Yuan Zhong.
Tolong!
Ada orang tak?
Kebakaran!
Kenapa api besar turun dari langit?
Mak!
Ya tuhan,
ampunilah kami!
Ampunilah kami!
Yuan Zhong,
tanyalah hati nurani awak.
Dah bertahun-tahun awak berada di alam manusia.
Selain kemunafikan, pengkhianatan,
kedinginan dan taasub,
awak tak merasakan
sedikit pun keindahan?
Adakah dunia ini betul-betul tak berbaloi
untuk awak rindukan biarpun sedikit?
Yuan Zhong,
saya ialah roh senjata awak.
Nasib saya terikat dengan awak,
kita sejiwa.
Tak kira awak mahu buat apa,
saya tetap menyokong awak.
Kami bersatu kerana awak
dan kami juga akan lenyap kerana awak.
Jadi,
kalau awak benci,
kami juga akan benci.
Kalau awak takut,
kami juga akan takut.
♫Terlalu banyak mimpi lama yang pudar♫
Kalau awak ragu-ragu,
kami juga akan ragu-ragu.
♫Angsa salji berhenti di arah mana?♫
Kalau awak menerima,
kami juga akan menerima.
♫Menuju ke satu malapetaka di dunia ini♫
Ini salah saya.
Saya yang bersalah kepada awak.
♫Siapa yang tidak berkaitan?♫
Tak kira awak memaafkan saya atau tak,
saya tetap akan anggap awak sebagai abang,
♫Ada sedikit emosi yang tak stabil dalam pandangan mata♫
menghormati awak
dan ikut awak.
♫Siapa tahu suka dan duka sepanjang hidupku?♫
Haraplah suatu hari nanti,
saya dapat menebus kesalahan saya terhadap awak.
♫Jika sukar untuk hidup bersama-sama, maka cinta ini sukar untuk dicapai♫
Betulkah perlu buat begini?
♫Menebus kau dengan masa seumur hidup ini♫
Betulkah
tiada jalan lain yang boleh diambil lagi?
♫Jatuh ke alam manusia♫
♫Melalui awan dan sungai♫
♫Rasa lega hati ketika berada di sisimu♫
Saya dah bersumpah
untuk menemani awak seumur hidup
sehingga awak meninggal dunia
♫Jika aku berkeras lagi♫
dan pergi selama-lamanya.
Saya berjanji,
♫Dalam sumpah itu♫
dalam sisa hidup awak,
saya akan menemani, menjaga
♫Aku tak sanggup ucapkan selamat tinggal♫
dan melindungi awak,
tak campur tangan dalam urusan awak,
tak lakukan perkara yang membahayakan awak.
♫Banyak air mata menitis♫
Awak tak boleh meninggalkan saya.
♫Kerinduan diluahkan separuh♫
Tak kira ke mana awak pergi,
saya mesti mengikut
di sisi awak.
♫Itulah bunga dalam cermin dan bulan dalam air♫
Saya nampak masa depan awak.
♫Kerinduan yang mendalam wujud pada malam yang panjang♫
Pada masa itu,
awak akan berambut putih tapi berwajah muda,
dikelilingi oleh anak cucu,
aman dan tenteram,
gembira dan damai.
Seumur hidup, sepasang kekasih,
buat ramai orang iri hati.
Akhirnya,
awak akan menghabiskan hidup
yang dipenuhi dengan kebahagiaan
yang tak berkesudahan apabila dikenang kembali.
♫Jatuh ke alam manusia♫
♫Melalui awan dan sungai♫
Tengok,
ada dua bunga yang mekar di kolam.
♫Rasa lega hati ketika berada di sisimu♫
Itu bunga yang gugur kerana ditiup angin,
♫Bulan jatuh di tebing♫
bukan bunga yang mekar di kolam.
♫Kilauan cahaya akhirnya pudar♫
Cantiknya.
♫Bagaimana hati boleh lega?♫
Saya orang yang paling percayai awak.
♫Banyak air mata menitis♫
Saya orang
♫Kerinduan diluahkan separuh♫
yang takkan mengkhianati awak seumur hidup.
♫Itulah bunga dalam cermin dan bulan dalam air♫
Yuan Zhong,
♫Pengembara keseorangan tak dapat tidur, nasib sukar difahami, terdiam♫
saya akan sentiasa menemani awak.
Sentiasa menemani awak.
Sudahlah.
♫Mengeluh kerana banyak pemboleh ubah di dunia♫
♫Angin takdir meniup kehidupan hingga jadi kusut-masai♫
Yuan Zhong!
♫Hal yang dinampak palsu atau benar?♫
♫Baik atau jahat sukar untuk dibezakan, ia terbang di dunia fana ini♫
♫Lari sepanjang jalan sehingga seluruh badan pun cedera♫
♫Keteguhan dalam mata tak ubah♫
♫Pecahkan kesejukan di dunia ini♫
♫Mungkin nasib seperti debu♫
♫Tapi berani melawan bintang♫
♫Gunakan roh aku yang tak mengalah♫
♫Untuk tunggu saat yang langit dan bumi runtuh♫
♫Sudi ambil risiko dan buat apa-apa saja demimu♫
♫Nasib manusia goyah seperti lampu♫
♫Gunakan cinta dan benci sebagai senjata♫
♫Merentas langit dan bumi ini tanpa ketakutan♫
Ji Tanyin.
Saya ada di sini.
Kalau begitu, temanilah saya selalu.
♫Hal yang dinampak palsu atau benar?♫
Baik.
♫Baik atau jahat sukar untuk dibezakan, ia terbang di dunia fana ini♫
♫Lari sepanjang jalan sehingga seluruh badan pun cedera♫
Tengok.
♫Keteguhan dalam mata tak ubah♫
Bunga kecil yang awak suka.
♫Pecahkan kesejukan di dunia ini♫
♫Mungkin nasib seperti debu♫
Ji Tanyin.
♫Tapi berani melawan bintang♫
♫Gunakan roh aku yang tak mengalah♫
♫Untuk tunggu saat yang langit dan bumi runtuh♫
♫Sudi ambil risiko dan buat apa-apa saja demimu♫
♫Nasib manusia goyah seperti lampu♫
♫Gunakan cinta dan benci sebagai senjata♫
♫Merentas langit dan bumi ini tanpa ketakutan♫
♫Nasib manusia goyah seperti lampu♫
♫Gunakan cinta dan benci sebagai senjata♫
♫Merentas langit dan bumi ini tanpa ketakutan♫
Bidadara tua.
Bidadara tua, bangunlah.
Saya tak minum banyak pun.
Bayarlah.
Apa yang awak ketawakan?
Hari dah cerah.
Awak sendiri yang cakap,
kalau kita tak mati hari ini,
awak akan bayar kepada saya.
Mana wangnya?
Awak masih ingat tentang wang?
Awak hampir mati semalam,
awak tahu tak?
Saya tak tersilap dengar kan, tuan?
Hanya kerana wang arak ini,
awak nak bunuh orang untuk menutup mulut?
Tak hairanlah
awak sentiasa disambar petir.
Tuhan masih adil.
Abang pelayan, saya nasihati awak
agar menjaga tutur kata.
Kalau tak,
saya akan tinggal di rumah awak lain kali.
Biar awak juga merasai
bagaimana rasanya disambar petir.
Awak berdolak-dalik hanya untuk lari daripada bayar hutang.
Awak juga perlu bercakap dengan logik walaupun awak bidadara.
Kalau awak tak bayar hari ini,
awak tak boleh pergi ke mana-mana.
Saya memang tak merancang
untuk pergi ke mana-mana pun.
Nak cari pasal, kan?
Kalau begitu, saya akan melawan awak habis-habisan hari ini.
Suka hatilah awak.
Apa-apa pun, saya tiada wang,
hanya ada satu nyawa.
Saya tak pernah jumpa
bidadara yang begitu tak tahu malu macam awak.
Jangan lari.
Saya tengah bercakap dengan awak.
Jangan lari, dengar tak?
Yuan Zhong.